---
title: BurpSuite入门
createTime: 2025/02/15 09:53:09
permalink: /penetration/luru0ljb/
---
## 介绍

**BurpSuite** 是一个web应用程序安全测试框架（工具），本部分将围绕以下重点了解BurpSuite的基础知识： 

- 全面介绍BurpSuite
- 概述框架内可用的各种工具
- 详细的**BurpSuite**安装指导
- 配置**BurpSuite** 

本部分还将介绍Burpsuite框架的核心，即`BurpProxy`，本部分内容更加强调理论，但是想要熟练的使用BurpSuite,建议您仔细阅读所提供的信息并积极使用该工具，将这里提供的信息与实践探索相结合，为利用该框架奠定坚实的基础。

## 什么是BurpSuite

Burp Suite是一个基于Java的框架，旨在作为进行**Web应用程序渗透测试**的综合解决方案。它已成为`Web`和移动（`mobile`）的应用程序（包括那些依赖**应用程序**编程**接口**（API）的应用程序）实际安全评估的行业标准工具。

 Burp Suite 通过捕获浏览器和Web服务器之间的所有HTTP/HTTPS流量的操作来**拦截**、**查看**和**修改**Web*请求*和*返回*信息。

Burp Suite 提供了多个版本。出于我们的需求考量，我们将重点介绍社区版（Community Edition）。该版本在法律允许范围内可免费用于非商业用途。值得注意的是，Burp Suite 还提供需付费许可的专业版（Professional）和企业版（Enterprise），它们具备更高级的功能:

- **专业版** （BurpSuite Professional）是社区版的全功能升级版，其特色功能包括:
    * 自动化漏洞扫描器
    * 无速率限制的模糊测试工具/暴力破解工具
    * 项目保存与报告生成功能
    * 内置 API 以实现与其他工具的集成
    * 无限制的扩展插件安装以增强功能
    * 支持使用 **Burp Suite Collaborator** 工具（该工具可作为自托管请求捕获器，或运行在 Portswigger 官方服务器上）简而言之，专业版功能强大，是安全从业者的首选工具。

- **企业版** （Buprsuite Enterprise）与社区版和专业版不同，其核心定位是持续性扫描。它配备了自动化扫描器，能够定期对 Web 应用程序进行漏洞扫描，类似于 Nessus 等工具对基础设施进行自动化扫描的工作模式。与支持从本地设备发起手动攻击的其他版本不同，企业版通常部署在服务器端，持续对目标 Web 应用进行自动化漏洞扫描以发现潜在风险。

```ad-details
collapse: true
title: 哪个版本的Burp Suite 在服务器上运行，并为目标应用程序提供持续扫描？

**答案**：`Burp Suite Enterprise`
```

```ad-details
collapse: true
title: Burp Suite 经常用于攻击Web应用程序和__应用程序。

**答案**： `mobile`
```

## Burp Suite 社区版

尽管Burp Suite社区版与专业版相比功能较为有限，但它仍然提供了一系列令人印象深刻的工具，对于Web应用程序测试非常有价值。让我们来探索一些关键功能：

- **代理（Proxy）**：Burp代理是Burp Suite中最著名的功能。它允许在与Web应用程序交互时拦截和修改请求和响应。
    
- **重放器（Repeater）**：另一个广为人知的功能。重放器允许捕获、修改并多次重新发送相同的请求。此功能在通过试错法构建有效载荷（例如，在SQL注入中）或测试端点的漏洞功能时特别有用。
    
- **入侵者（Intruder）**：尽管Burp Suite社区版有速率限制，入侵者仍然允许向端点发送大量请求。它通常用于暴力破解攻击或模糊测试端点。
    
- **解码器（Decoder）**：解码器提供了数据转换的有价值服务。它可以解码捕获的信息或在发送到目标之前编码有效载荷。虽然存在其他替代服务，但在Burp Suite中使用解码器可以非常高效。
    
- **比较器（Comparer）**：顾名思义，比较器允许在单词或字节级别比较两段数据。虽然这不是Burp Suite独有的功能，但能够通过一个快捷键直接将可能较大的数据段发送到比较工具中，显著加快了这一过程。
    
- **序列器（Sequencer）**：序列器通常用于评估令牌的随机性，例如会话cookie值或其他本应随机生成的数据。如果生成这些值的算法缺乏安全的随机性，可能会暴露导致严重攻击的途径。
    

除了内置功能外，Burp Suite的Java代码库还促进了扩展的开发，以增强框架的功能。这些扩展可以用Java、Python（使用Java Jython解释器）或Ruby（使用Java JRuby解释器）编写。Burp Suite的扩展器模块允许快速轻松地将扩展加载到框架中，而市场（称为BApp商店）则允许下载第三方模块。虽然某些扩展可能需要专业许可证才能集成，但仍有相当数量的扩展可供Burp社区版使用。例如，Logger++模块可以扩展Burp Suite的内置日志记录功能。

```ad-details
collapse: true 
title: **Burp Suite** 中的哪个功能允许我们拦截我们和目标之间的请求？

**答案**：`Proxy`

Burp Suite 中的 **Proxy（代理）** 功能允许你拦截和修改你与目标之间的请求和响应。这是在进行 Web 应用程序测试时最常用的工具之一，用于捕获和分析流量。
```

```ad-details
collapse: true
titel: **我们会使用 Burp 的哪个工具来暴力破解登录表单？

**答案**： `Intruder`

Burp Suite 中的 **Intruder（入侵者）** 工具通常用于暴力破解登录表单。它可以自动化发送带有不同有效载荷（例如用户名和密码）的请求，以测试弱凭证等漏洞。尽管社区版有速率限制，但 Intruder 仍然是完成此类任务的强大工具。
```

## BurpSuite安装

Burp Suite 是一款非常实用的工具，无论是在 Web 或移动应用程序评估、渗透测试、漏洞赏金狩猎，还是在 Web 应用程序开发中调试功能时，它都能派上用场。以下是在不同平台上安装 Burp Suite 的指南：

注意：如果你使用的是 AttackBox，Burp Suite 已经预装，因此可以跳过此步骤。

### 下载

要为其他系统下载最新版本的 Burp Suite，可以点击[此按钮](https://portswigger.net/burp/releases/)前往其下载页面。

- **Kali Linux**：Burp Suite 已预装在 Kali Linux 中。如果你的 Kali 安装中缺少它，可以轻松从 Kali 的 apt 仓库中安装。
    
- **Linux、macOS 和 Windows**：对于其他操作系统，PortSwigger 在 Burp Suite 下载页面上提供了 Burp Suite 社区版和专业版的专用安装程序。从下拉菜单中选择你的操作系统，然后选择 Burp Suite 社区版，点击下载按钮即可开始下载。
    

### 安装

根据你的操作系统使用适当的方法安装 Burp Suite。在 Windows 上，运行可执行文件；在 Linux 上，从终端执行脚本（带或不带 sudo）。如果你在 Linux 上安装时不使用 sudo，Burp Suite 将安装到你的主目录中，路径为 `~/BurpSuiteCommunity/BurpSuiteCommunity`，并且不会添加到你的 PATH 中。

安装向导提供了清晰的说明，通常可以安全地接受默认设置。不过，始终建议仔细查看安装程序。

成功安装 Burp Suite 后，你现在可以启动应用程序了。在接下来的任务中，我们将探索初始设置和配置。


## 仪表盘（Dashboard）

启动 Burp Suite 并接受条款和条件后，系统会提示你选择项目类型。在 Burp Suite 社区版中，选项有限，你可以直接点击“Next”继续。

接下来的窗口允许你选择 Burp Suite 的配置。通常建议保留默认设置，这些设置适用于大多数情况。点击“Start Burp”以打开 Burp Suite 的主界面。

首次打开 Burp Suite 时，你可能会看到一个带有培训选项的屏幕。强烈建议你有时间时浏览这些培训材料。

如果你没有看到培训屏幕（或在后续会话中），你将看到 Burp 仪表盘，起初可能会觉得有些复杂，但很快你就会熟悉它。

Burp 仪表盘分为四个象限，按逆时针顺序从左上角开始标记：

*图片丢失待补*


1. **任务（Tasks）**：任务菜单允许你定义 Burp Suite 在使用应用程序时执行的后台任务。在 Burp Suite 社区版中，默认的“Live Passive Crawl”任务（自动记录访问的页面）足以满足本模块的需求。Burp Suite 专业版提供了更多功能，例如按需扫描。
    
2. **事件日志（Event log）**：事件日志提供了 Burp Suite 执行的操作信息，例如启动代理，以及通过 Burp 建立的连接的详细信息。
    
3. **问题活动（Issue Activity）**：此部分特定于 Burp Suite 专业版。它显示由自动扫描器识别的漏洞，按严重性排名，并可根据漏洞的确定性进行过滤。
    
4. **建议（Advisory）**：建议部分提供了有关已识别漏洞的更详细信息，包括参考和修复建议。这些信息可以导出为报告。在 Burp Suite 社区版中，此部分可能不会显示任何漏洞。
    

在 Burp Suite 的各个选项卡和窗口中，你会注意到问号图标（问号图标）。

点击这些图标会打开一个新窗口，显示与该部分相关的帮助信息。当你需要帮助或澄清某个功能时，这些帮助图标非常有用，因此请确保有效地利用它们。

*图片丢失待补*

通过探索 Burp Suite 的不同选项卡和功能，你将逐渐熟悉其功能。
```ad-details
collapse: true
title: 哪个菜单提供了有关 Burp Suite 执行的操作信息，例如启动代理，以及通过 Burp 建立的连接的详细信息？

**答案是**：`Event log`
```


